🧠 Instrucciones para Codex: Análisis Regenerativo y Biomimético de Proyectos ACCIONA
📁 Estructura esperada
Este repositorio contiene una lista de proyectos reales desarrollados por ACCIONA. El objetivo es analizar automáticamente en qué medida cada proyecto implementa principios de diseño regenerativo o biomimética aplicada a infraestructura.

✅ Objetivo del Script
Identificar de manera estructurada si un proyecto muestra alguno de los siguientes elementos:

🔄 Regenerativo
Mejora neta del ecosistema (agua, suelo, biodiversidad, aire)

Reutilización o recuperación de recursos locales

Integración con comunidades locales (impacto social positivo)

Soluciones basadas en la naturaleza (SbN/NbS)

Ciclos cerrados (energía, agua, materiales)

🧬 Biomimético
Inspiración en formas naturales para resolver problemas técnicos

Eficiencia estructural inspirada en huesos, alas, panales, etc.

Ventilación pasiva o enfriamiento por transpiración/evaporación

Estructuras adaptativas o resilientes frente a cambios ambientales

Optimización funcional basada en organismos vivos

🛠️ Instrucciones técnicas para Codex
Input:

Un archivo .json, .csv, .md o .txt con el listado de proyectos. Cada entrada debe contener como mínimo:

nombre

ubicación

descripción (preferentemente extendida, en español o inglés)

Procesamiento:

Analiza la descripción de cada proyecto usando coincidencias semánticas y patrones para:

Identificar palabras clave regenerativas: "regeneración", "ciclo cerrado", "restauración ecológica", "biodiversidad", "mejora del hábitat", etc.

Identificar patrones biomiméticos: "inspirado en la naturaleza", "ventilación pasiva", "estructura alveolar", "eficiencia energética natural", etc.

Output:

Un nuevo archivo proyectos_analizados.json con estructura:

json
Copiar
Editar
[
  {
    "nombre": "Complejo Eólico Oaxaca",
    "ubicación": "México",
    "regenerativo": true,
    "biomimético": false,
    "razón_regenerativo": "Reduce emisiones fósiles y mejora resiliencia energética local",
    "razón_biomimético": null
  },
  ...
]
Extras:

Si no encuentra indicios claros, devuelve "regenerativo": false y "biomimético": false con "razón_*": "No se identifica contenido explícito o implícito en la descripción".

🤖 Recomendaciones
Usa modelos como gpt-4-code o gpt-4o si hay acceso.

Considera añadir una fase previa de web scraping si quieres extraer las descripciones directamente desde sitios oficiales (opcional).

Para análisis extensos o múltiples idiomas, puede añadirse langdetect + translate antes del análisis semántico.

📌 Archivo ejemplo recomendado
json
Copiar
Editar
[
  {
    "nombre": "Huerta Solar Monte Alto de Milagro",
    "ubicación": "Navarra, España",
    "descripción": "Instalación fotovoltaica de gran escala diseñada para generar energía limpia aprovechando al máximo la radiación solar en terrenos de uso agrícola limitado..."
  },
  {
    "nombre": "Expedición Windpowered Antártica",
    "ubicación": "Antártida",
    "descripción": "Vehículo propulsado exclusivamente por energía eólica y diseñado siguiendo principios de mínima intervención y máxima eficiencia aerodinámica..."
  }
]
